# 准备
1. 二进制文件：确保你的 Go 应用已经编译为二进制文件，并且在目标系统上可执行。

2. 配置和日志：最好让你的应用能通过命令行参数或环境变量进行配置，并将日志输出到标准输出（stdout）和标准错误输出（stderr）。

3. 依赖检查：确保所有外部依赖（如数据库、缓存服务器等）都已准备好，并且你的应用能正确连接。

# 创建 service 文件

创建一个新的 systemd service 配置文件，通常存放在 /etc/systemd/system/ 目录下，如 /etc/systemd/system/my-go-app.service。

以下是一个简单的例子：

```ini
[Unit]
Description=My Go Application
After=network.target

[Service]
User=yourusername
Group=yourgroup
ExecStart=/path/to/your/app
Restart=always
Environment=VAR1=value1 VAR2=value2
StandardOutput=journal
StandardError=journal

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

## 配置解释
1. Description：服务的简单描述。
2. After：该服务依赖的其他 systemd 单元。
3. User 和 Group：运行此服务的用户和组。
4. ExecStart：启动服务时要运行的命令。
5. Restart：服务失败时的重启策略。
6. Environment：设置环境变量。
7. StandardOutput 和 StandardError：日志输出设置。

## 启动和管理
1. 加载新的 systemd 配置：运行 sudo systemctl daemon-reload。
2. 启动服务：运行 sudo systemctl start my-go-app。
3. 设置开机启动：运行 sudo systemctl enable my-go-app。
4. 查看日志：运行 journalctl -u my-go-app。

## 安全性
1. 限制文件系统访问：使用 ProtectSystem, PrivateTmp, PrivateDevices 等。
2. 限制服务能力：使用 CapabilityBoundingSet。

# 顺序执行

## 找到 MySQL 和 Redis 的 Service Names

你可以用以下命令查看所有已启动的服务，找到 MySQL 和 Redis：

```shell
systemctl list-units --type=service
```

## 更新 service
```shell
[Unit]
Description=My Go Application
After=network.target mysql.service redis.service
Requires=mysql.service redis.service

[Service]
# ...其他配置项

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

## 配置项解释：
1. After: 该字段指定了在哪些其他服务启动后，才启动这个服务。这确保 MySQL 和 Redis 在你的 Go 应用之前启动。

2. Requires: 如果你添加了这个字段，那么当其中一个依赖服务（如 MySQL 或 Redis）失败时，你的 Go 应用也将终止。这是一个更强硬的依赖设置。


## 重新加载并启动服务
```shell
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl restart my-go-app
```

这样，你的 Go 应用将在 MySQL 和 Redis 启动后才会启动，如果你设置了 Requires，它也将与这些服务有更强的依赖关系。

